### 垃圾回收机制



#### 栈内存释放

- 加载页面，形成一个全局的上下文，只有页面关闭后，全局上下文才会被释放
- 函数执行会形成一个私有的上下文，进栈执行；当函数中代码执行完成，大部分情况下，形成的上下文都会被出栈时释放掉，以此优化栈内存大小



#### 堆内存释放

- 方案一：查找引用
    - 浏览器在空闲或者指定时间内，查看所有的堆内存，把没有被任何东西占用的堆内存时放掉；占用着的是不被释放的
- 方案二：引用计数
    - 创建了堆内存，被占用一次，贼浏览器计数+1，取消占用则计数-1，当记录的数字为零的时候，则内存释放掉；某些情况会导致计数混乱出现**内存泄漏**的现象



#### 引用计数法的弊端

```javasc
function badCycle() {
  var cycleObj1 = {}
  var cycleObj2 = {}
  cycleObj1.target = cycleObj2
  cycleObj2.target = cycleObj1
}

badCycle()
```



在代码第 8 行，我们执行了 badCycle 这个函数。大家知道，函数作用域的生命非常短暂，当函数执行完之后，作用域内的变量也会全部被视作 “垃圾” 进而移除。

但如果咱们用了引用计数法，那么即使 badCycle 执行完毕，cycleObj1 和 cycleObj2 还是会活得好好的 —— 因为 cycleObj2 的引用计数为 1（cycleObj1.target），而 cycleObj1 的引用计数也为 1 （cycleObj2.target）

没错，引用计数法无法甄别**循环引用**场景下的 “垃圾”！

如果任由 cycleObj1、cycleObj2 这样的变量肆虐内存，那么内存泄漏将是不可避免的结局。



#### 闭包与内存泄漏

**啥是内存泄漏**？

该释放的变量（内存垃圾）没有被释放，仍然霸占着原有的内存不松手，导致内存占用不断攀高，带来性能恶化、系统崩溃等一系列问题，这种现象就叫内存泄漏。

**闭包并不是洪水猛兽**

在面试过程中，内存泄漏这个点会被一些面试官通过闭包来引出。

然而，事实上，单纯由闭包导致的内存泄漏，极少极少（除非你的操作极其不规范，但那就不是闭包的问题了，是代码写得有问题）。真正导致内存泄漏的原因，我们还需要从其他方面来看。不过为了保证大家没有知识盲区，我们先从闭包对内存的 “威胁” 说起。



```javascript
var theThing = null;
var replaceThing = function () {
  var originalThing = theThing;
  var unused = function () {
    if (originalThing) // 'originalThing'的引用
      console.log("嘿嘿嘿");
  };
  theThing = {
    longStr: new Array(1000000).join('*'),
    someMethod: function () {
      console.log("哈哈哈");
    }
  };
};
setInterval(replaceThing, 1000);
```



要想揪出其中的问题，大家需要对 V8 引擎有所了解，尤其是这一点：**在 V8 中，一旦不同的作用域位于同一个父级作用域下，那么它们会共享这个父级作用域。**

在这段代码里， unused 是一个不会被使用的闭包，但和它共享同一个父级作用域的 someMethod，则是一个 “可抵达”（也就意味着可以被使用）的闭包。unused 引用了 originalThing，这导致和它共享作用域的 someMethod 也间接地引用了 originalThing。结果就是 someMethod “被迫” 产生了对 originalThing 的持续引用，originalThing 虽然没有任何意义和作用，却永远不会被回收。不仅如此，originalThing 每次 setInterval 都会改变一次指向（指向最近一次的 theThing 赋值结果），这导致无法被回收的无用 originalThing 越堆积越多，最终导致严重的内存泄漏。



#### 内存泄漏成因

**1. 手滑导致的全局变量**

```javascript
function test() {
  me = 'xiuyan'
}
```

当你在非严格模式下写代码时，me 而非 var me 这种写法，会导致这个 me 被默默地挂载到全局对象上。

根据我们前面所讲的垃圾回收策略，本来 me 这个变量，如果被 var 声明过，它作为函数作用域内的变量，在函数调用结束后就会消失 —— 这也是我们所期望的。但现在它是一个全局变量了，永远无法被清除。这样的变量一多，问题就来了。

**2. 忘记清除的setInterval和setTimeout**

我们在实现轮询效果时，会用到 setInterval：

```javascript
setInterval(function() {
    // 函数体
}, 1000);
```

或者链式调用 setTimeout：

```javascript
setTimeout(function() {
  // 函数体
  setTimeout(arguments.callee, 1000);
}, 1000);
```

在 setInterval 和链式调用的 setTimeout 这两种场景下，定时器的工作可以说都是无穷无尽的。当定时器囊括的函数逻辑不再被需要、而我们又忘记手动清除定时器时，它们就会永远保持对内存的占用。因此当我们使用定时器时，一定要先问问自己：我打算什么时候干掉这玩意儿？

**3.清除不当的DOM**

```javascript
const myDiv = document.getElementById('myDiv')

function handleMyDiv() {
    // 一些与myDiv相关的逻辑
}

// 使用myDiv
handleMyDiv()

// 尝试”删除“ myDiv
document.body.removeChild(document.getElementById('myDiv'));
```

