#### 1. 请阐述“队列结构”和“栈”的区别？

1. 队列：**普通队列**的数据节点必须先进先出，添加数据只能在队尾进行，删除数据只能再队首进行；**优先队列**要根据添加数据的优先级进行比对，然后插入数据到正确的位置。还有一种**双端队列**，允许同时从前端和后端添加和移除元素的特殊队列。
2. 栈：栈的数据节点必须后进先出，对数据的新增和删除只能在一端进行。

#### 请阐述你对重排和重绘的理解？以及如何优化 DOM 操作？

1. 重排：当我们对 DOM 的修改引发了 DOM 几何尺寸的变化，比如修改元素的宽、高或者隐藏元素等时，浏览器需要重新计算元素的几何属性（其他元素的几何属性和位置也会因此受到影响），然后再将计算的结果绘制出来。这个过程就是重排
2. 重绘：当我们对 DOM 的修改导致了样式的变化、却并未影响其几何属性（比如修改了颜色或背景色）时，浏览器不需重新计算元素的几何属性、直接为该元素绘制新的样式。这个过程叫做重绘。
3. 优化 DOM 操作：
    - 使用 DOM Fragment
    - 获取的 DOM 节点用变量存储起来，避免重复获取
    - 使用 CSS Text 修改节点样式
    - 提前在样式表写好 CSS 样式，操作 DOM 时给节点设置 ClassName
    - 先让节点 display 为 none，修改好样式以后，再设置元素为 display 为 block

#### 3.如何解决“页面加载白屏”的问题？

1. 服务端渲染，从根本上解决页面加载时间长的问题，但是服务器压力很大
2. 客户端渲染
    - 可以采用骨架屏的方式让用户提前看到页面有内容
    - 异步加载 import()或者 require.ensure()
    - 图片懒加载
    - 项目中文件合理使用强缓存和协商缓存，缩短 http 请求时间

#### 4.下面代码输出的结果和原因

```javascript
function func1() {
    console.log('func1 start');
    return new Promise(resolve => {
        resolve('OK');
    });
}
function func2() {
    console.log('func2 start');
    return new Promise(resolve => {
        setTimeout(() => {
            resolve('OK');
        }, 10);
    });
}

console.log(1);
setTimeout(async () => {
    console.log(2);
    await func1();
    console.log(3);
}, 20);
for (let i = 0; i < 90000000; i++) {} //循环大约要进行80MS左右
console.log(4);
func1().then(result => {
    console.log(5);
});
func2().then(result => {
    console.log(6);
});
setTimeout(() => {
    console.log(7);
}, 0);
console.log(8);
```

第一步，先输出同步代码结果 1 4 'func1 start' 'func2 start' 8

第二步，清空微任务队列，输出 5

第三步，因为定时器占用了 80ms 的时间，程序执行到 20ms 时放第一个定时器的回调入宏任务队列，所以输出 2，'func1 start'，第一个定时器中有 async 和 await，await 返回一个 promise，await 后面的代码相当于 Promise.then()，所以讲 await 后面的代码放入微任务队列中，浏览器事件循环机制是执行完一个微任务，清空一个微任务队列，所以代码继续执行，输出 3

第四步，清空剩余的宏任务，输出 7，执行 func2 中的定时器，Promise 为成功态，输出 6

最终结果：1 4 'func1 start' 'func2 start' 8 5 2 'func1 start' 3 7 6

#### 5.实现一个栈，要求实现 leave(出栈)、enter(入栈)、min(返回最小值) 三个方法，时间复杂度为 O(1)

```javascript
class Stack {
    constructor() {
        this.items = [];
    }
    // 添加元素
    push(element) {
        this.items.push(element);
    }
    // 从栈顶移除元素
    pop() {
        return this.items.pop();
    }
    // 最小元素
    min() {
        return Math.min(...this.items);
    }
    // 返回栈顶元素
    peek() {
        return this.items[this.items.length - 1];
    }
    // 栈是否为空
    isEmpty() {
        return this.items.length === 0;
    }
    // 栈大小
    size() {
        return this.items.length;
    }
    // 清空栈
    clear() {
        this.items = [];
    }
}
```

#### 6.下面代码计算完成的结果

```javascript
let result = 100 + true + 21.2 + null + undefined + 'Tencent' + [] + null + 9 + false;
console.log(result); // NaNTencentNull9false
```

100 + true => 101

101 + 21.2 => 122.2

122.2 + null => 122.2

122.2 + undefined => NaN

NaN + "Tencent" => "NaNTencent"

后面就是字符串拼接的过程了 "NaNTencent" + [] + null + 9 + false => "NaNTencentNull9false"

#### 7.下面代码输出的结果

```javascript
{}+0 ? alert('ok') : alert('no');
0 + {} ? alert('ok') : alert('no');
```

分析：

1. {}+"10" 大括号出现在前面，大括号是一个代码块，不参与到计算中（特殊情况 {}+{} 这个两个都当做值计算）
2. 0+{} 大括号出现在右侧，要把大括号当做值进行运算
   所以：

-   {}+0 => 0 => false 输出 no
-   0+{} => "0[object Object]" => true 输出 ok

#### 8.下面代码输出的结果
```javascript
let res = Number('12px');
if(res===12){
    alert(200);
}else if(res===NaN){
    alert(NaN);
}else if(typeof res==='number'){
    alert('number');
}else{
    alert('Invalid Number');
}
```
分析：
- Number("12px") => NaN
- NaN不等于任何值，包括它自身
- typeof NaN => "number"
- 执行alert("number")

#### 扩展题：下面代码输出的结果
```javascript
let arr = [10.18, 0, 10, 25, 23];
arr = arr.map(parseInt);
console.log(arr);
```
分析：
> parseInt(string，radix)，radix表示要解析的数字的基数。该值介于 2 ~ 36 之间。如果省略该参数或其值为 0，则数字将以 10 为基础来解析。如果它以 “0x” 或 “0X” 开头，将以 16 为基数。如果该参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt() 将返回 NaN。将parseInt函数初入map方法中，会将数组的索引当做radix传入parseInt中

- parseInt(10.18, 0) => 10
- parseInt(0, 1)  => NaN
- parseInt(10, 2) => 2
- parseInt(25, 3) => 2
- parseInt(23, 4) => 11

输出：[10, NaN, 2, 2, 11]